# Описание проекта

Сетевой супермаркет [«Хлеб-Соль»](http://xn--80abjcrmccwe6aeqms2j.xn--p1ai/) внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. Данные взяты с сайта [ChaLearn Looking at People](https://chalearnlap.cvc.uab.cat/dataset/26/description/).

Метрика качества: _MAE_ (mean_absolute_error).

## Анализ обученной модели

В проекте используется архитектура _RasNet50_ (с блоками из свёрточных слоёв), предобученая на изображениях и алгоритм обучения нейронной сети _Adam_. Эта комбинация позволяет существенно сократить время обучения: 7.5 минут (с использованием GPU). Значение метрики _MAE_ на тестовой выборке: 6.6299. Её значение можно грубо интерпретировать как погрешность предсказанного возраста ± 6.6299 лет.

Таким образом получается определить к какой возрастной группе можно отнести человека. Это пригодиться для **формирования рекомендаций** списка товаров, но не подойдёт для определения совершеннолетия  покупателя. Для этой задачи остро необходимо определять возраст. С текущей погрешностью будет огромное количество ложный срабатываний и ошибок. Возможно, для этой задачи потребуется отдельная модель занималась классификацией людей на две категории. Два специализированных инструмента чаще всего качественней чем один универсальный.

**Основное обучение** проходит в течение первых 5 эпох. Это заметно по функции ошибки и ключевой метрике - величины их изменения. Последующие эпохи (5-10) позволяют улучшить  результат предсказаний, но с каждой итерацией прирост качества становиться менее значительным. Можно остановить свой выбор на 5 эпохах обучения (это минимум), или задать бoльшее число эпох, если это позволяют ресурсы. Так же стоит учитывать, к каким факторам более склоняется заказчик к "скорости" или "качеству"?

Исходя из уточнений деталей при повторном обсуждении задачи, можно внести изменения в отдельные параметры уже готовой модели.